- Pois bem, meus caros, e aí, como é que foi, hein? Leu, releu, entendeu? Respondeu a alternativa correta?
- Vamos lá às nossas explicações pra ver se você acertou? Vamos lá? Olha lá. Alternativa correta,
- letra B de bola. Por meio do método indireto, um aumento nos estoques é deduzido do lucro líquido
- para se calcular o fluxo de caixa operacional. Por quê? Porque as compras foram maiores que o custo
- dos produtos vendidos.
- em virtude do aumento nos estoques. Do mesmo jeito, na questão anterior, também trouxe mais explicações
- para a gente convencer aí. Por quê? Olha lá, a justificativa. O método indireto, partimos do lucro
- líquido, regime de competência e ajustamos para chegar no fluxo de caixa operacional. Quando o estoque
- aumenta, isso significa que a empresa comprou mais mercadorias do que vendeu no período. Ou seja,
- Parte do dinheiro saiu do caixa para comprar estoque, que ainda não foi vendido. Por isso, essa variação
- reduz o caixa e precisa ser subtraída do cálculo. Entenderam? Precisa ser subtraída do cálculo.
- Também, como o exemplo anterior, eu trouxe números para facilitar o entendimento. Olha lá. Custo
- dos produtos vendidos, CPV, na DRE foi 80 mil. O aumento no estoque foi de 20.
- Significa que as compras foram 80, CPV mais 20, aumento do estoque, 100 mil. As compras de 100 mil foram
- maiores que o CPV de 80, por causa do aumento do estoque. Então, nos números fica assim, lucro líquido,
- 50 mil, menos aumento do estoque, 20 mil. Fluxo de caixa operacional, 30 mil. Isso vem de encontro com
- o que nós explicamos na prática agora há pouco, elaborando o fluxo de caixa pelo método direto e
- indireto. Entenderam, pessoal? Legal?
- Como é que estão indo aí, né? Não é difícil, né? Mas tem que praticar, tem que fazer mais vezes,
- senão esquece. O grande problema da nossa profissão é que nem sempre todos os contadores têm oportunidade
- de elaborar, né? Muitas vezes fica só no gerencial ou fica com o controller e é uma vez por ano,
- faz todo trimestre, né? Então você não pratica. Se não pratica, esquece, né? Isso é igual a HP,
- é igual a Excel. Se você não usa constantemente, você não desenvolve, né? Entendendo?
- Então não se culpe caso não saiba fazer, isso é normal. Mas à medida que a gente vai estudando,
- vai aprendendo, vai desenvolvendo o raciocínio. Legal, gente?